==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you
蒼穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
銘刻永不磨滅的傷痕 知曉殘酷世界的真相
強く儚い果実
擁有力量卻稍縱即逝的果實
つきまとう　責任の重たさで
沉重難當的責任仍窮追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果實終將落下 化作塵土回歸大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
そこにいますか？
你在那裡嗎？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
君を確かめた
確認你的真意
あっけない
絕不輕易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
堅持不走入歧途 但也留下許多的慟哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我們也又將追尋
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you
祝福之時
美羽？
美羽?
どうした？
怎麼了?
美羽がミールの声を聞いてる
美羽在傾聽星核的聲音
大丈夫　美羽？
沒事吧 美羽?
美羽ね　こんにちはって挨拶したよ
美羽向對方打了招呼說你好哦
たくさんお話ししようねって
還說要一起多說說話呢
複数の機体が接近
多數機體正在接近
囲まれます
被包圍了
人類軍だ　僕らを捕まえる気か
是人類軍 難道打算活捉我們嗎
バカ　歓迎してくれてるんだよ
笨蛋 他們是在歡迎我們啦
私たちを守ってる
在保護著我們
敵はいないのに
明明附近沒有敵人
こちらペルセウス中隊
我們是珀爾修斯中隊
第四守備隊隊長　ウォルター・バーゲスト少尉です
我是第四守備隊隊長 沃爾特·巴格斯特少尉
ようこそ　エリア・シュリーナガルへ
歡迎來到斯利那加區域
こちら竜宮島部隊　歓迎に感謝する
我們是龍宮島部隊 感謝貴方的歡迎
広域の電波通信を使ってやがる
他們居然使用廣域電波通信
フェストゥムを引き寄せるはずなのに
這樣本該會引來Festum的啊
敵が全くいないなんて
但附近卻完全沒有敵人
あのミールのご加護ってわけか
全都是多虧了那星核的庇護是嗎
到着だ　長旅お疲れさん
到了 各位長途跋涉而來都辛苦了
交代で機体を見張る　誰も近づけるなよ
輪流看守機體 絕不要讓任何人接近哦
降りる時はなるべく荷物を置いていけ
登陸時都盡量把行李都留在機上
いつでも逃げられるようにな
為了在萬一情況下能隨時逃離
すごい人数
這麼多人
大歓迎じゃん
簡直是熱烈歡迎啊
まだ守ってる
還在保護著我們
エリアシュリーナガル　アグラ基地へようこそ
歡迎各位來到斯利那加區域Agra基地
宿泊所へ案内する
我帶各位去住所
まずは旅の疲れを取ってくれ
各位請先去除長途跋涉的疲勞吧
ありがてぇ
那太好了
ねえ　美羽早くお話ししたい
可是 美羽想快點去對話
待って　美羽
等等 美羽
まずは休みましょう
我們先休息一下吧
無理はダメだよ　美羽
不能勉強自己哦 美羽
いっぱいねんねしたもん
可人家已經睡得飽飽的了
あの大きな樹がずっと呼んでるんだよ
而且那棵大樹一直都在呼喚著呢
美羽…
我々としては一刻も早くミールと交信してほしいが…
我們確實非常希望能盡快與星核交流…
どうするかね？
您意下如何?
美羽ちゃんに従うのが俺たちの仕事さ
我們的工作就是服從美羽的意願
ママのお許しさえあればだがな
當然前提是經過她媽媽的同意
少しだけよ
只是一小會兒哦
ママが終わりって言ったらやめるの
媽媽要你停下來就必須立刻結束哦
いいわね
明白了嗎
うん
嗯
総士先輩？
總士學長?
どうかしたんですか
發生什麼事了嗎
総士くん　立上さん
總士君 立上同學
千鶴先生
千鶴醫生
アラートを聞いたの　異常は？
聽到警報聲了嗎 有什麼異常?
こんなにも早く目覚めたのか
居然這麼快就覺醒了嗎
乙姫ちゃん
乙姬
私を　皆城乙姫と呼ばないで
不要用皆城乙姬這個名字稱呼我
あなたは母親の名前で呼ばれたい
你想被別人用你母親的名字稱呼嗎
母親？
母親?
いつから意思があったの？
你是什麼時候開始有自我意識的?
あなたたちが戦いを求めた時から
從你們尋求戰鬥手段的那時開始
戦いって…
戰鬥…
千鶴　今すぐ史彦とみんなを集めて
千鶴 立刻去召集史彥和其他人
あなたの検査を…
可你的身體檢查…
あとよ
之後再說
総士は一騎を呼んで
總士去叫一騎過來
一騎を？
叫一騎?
芹
小芹
はっ…はい
是…是
だっこして
抱著我
えっ？
誒?
まだうまく歩けないの　早くして
我還沒法好好走路 快點來
はっ…はい
是…是
やっと会えた
終於見到你了
えっ？
誒?
何してるの　運びなさい
你在發什麼呆 快抱我走
は…はい
是…是
急いで　何もかも動いてる
動作快點 一切都開始轉動了
美羽も　島を出たみんな　死ぬかもしれない
美羽 還有出島的人們 很可能都會死
願島能夠永久和平
真壁一騎
はい　喫茶「楽園」です
您好 這裡是樂園咖啡店
島のコアが目覚めた
島上的核心覺醒了
新たなコアがお前を呼んでいる
新的核心正召喚你過去
ご覧ください
請各位快看
人がミールと同じ場所に住んでいます
人類竟然與星核住在同一個地方
敵じゃない
並非是因為有敵人
人から守ってるんだ
而是在從人類手中保護我們
すっげー
好巨大
これが世界樹
這就是世界樹
ここはバルカという
此處名為巴爾卡
此處名為Barca
エメリーがミールのかけらを託した古い井戸だ
這口古井中寄宿著艾梅莉托付於其的星核碎片
井戸って…　あの水をくむ井戸ですか
古井是指… 那種能取水的水井嗎
今はくむことはできないがね
不過現在倒是不能取水了
危ないから　走っちゃダメよ
別跑那麼快 很危險的
神殿？
神殿?
きれいねぇ
真漂亮啊
すごいね　ママ
好壯觀啊 媽媽
あの
請問
撮影していいですか
我們可以拍攝下來嗎
もちろんだ
當然
我々の全てを君たちの同胞に伝えてほしい
我希望能將我們的一切傳達給你們的同胞
子供？
小孩?
いなくなった
不見了
消えろ
消失吧
何あれ？
那是什麼?
ただのグレゴリ型だ
只是Gregory型而已
同化された人間の心が　幽霊のようにさまよう
被其同化的人類 心靈將會如幽靈一般徘徊於此
幽霊？
幽靈?
我々のミールに寄生する存在だ
那是寄生於我們星核的存在
人に危害を加えることはない
不會危害到人類的
バルカの水底
巴爾卡之水底
ミールとの対話の場だ
這便是與星核對話的場所
行きましょう
我們走吧
美羽…
すっごーい
好漂亮
ダメっ
不行
美羽　大きくなればできるのに…
美羽 要是長大了就能做到的呢…
そんな風に成長してはダメ
不能用這種方式成長
たくさんのものを失うから
這樣會失去太多東西的
美羽
何があったの？
發生什麼事了?
大きなお星様がいたよ
有一顆很大很大的星星哦
でもね　美羽まだ小さいからお話できないの
不過 因為美羽還太小了所以不能對話呢
最初のコンタクトでアルタイルに接触したのか
第一次竟然就接觸到了牽牛星嗎
でも　対話するには美羽が幼いから
可是 因為美羽還太小了不能對話
ミールが　美羽を成長させようとしたの
所以星核就想讓美羽快速成長
なんですって
你說什麼
美羽が望んだから
因為美羽如此希望著
でも大丈夫　私が美羽を守る
但是不用擔心 我會保護美羽的
ここにいるみんなが
這裡的大家也會
六体のアザゼル型のうち
已在六只Azazel型之中
ロードランナーの移動を確認
確認到「路跑者」的移動
確認到「Roadrunner」的移動
目標はエリアシュリーナガルと推測されます
推測其目標為斯利那加區域
なお　ウォーカーは依然太平洋を移動中
另外 步行者依然在太平洋內移動中
另外 Walker依然在太平洋內移動中
例の島を追っているのでしょう
是在追蹤那座島吧
ナレイン将軍に警告しますか
要警告納雷因將軍嗎
将軍とあの島は　過去の尊い犠牲を忘れ
將軍與那座島 將過去的崇高犧牲置之腦後
愚かな選択をしようとしています
正要做出一個愚蠢選擇
自ら敵との同化を選び　人としての尊厳を捨てる
選擇主動與敵人同化 捨棄作為人類的尊嚴
それは人類救済の計画たる
那將會是個把人類救贖計劃
トリプルプランを根底から崩す選択です
即是把三重計劃從根本上推翻的選擇
即是把Triple Plan從根本上推翻的選擇
では…
那麼…
交戦規定アルファを発令します
下令發動交戰規定α
お言葉ですが
恕我直言
ナレイン将軍は人類軍において
納雷因將軍在人類軍之中
大きな影響力をお持ちです
也擁有極大的影響力
将軍と対立する必要はありません
我們沒有必要與將軍對立
攻撃対象はあくまでフェストゥムに同化された者たち
攻擊對象仍然只是被Festum同化的人們
アジア艦隊にはそう伝えなさい
如此轉達給亞洲艦隊
承知しました
屬下了解
怪物たちが呼び寄せる新たなミールを破壊し
破壞怪物們召喚而來的新星核
この星を再び　人類の絶対生存圏とするのです
讓這個星球再次恢復為人類的絕對生存圈
そのための尊い犠牲になるならば
若是為此而崇高犧牲
将軍も本望でしょう
想必也是將軍的夙願吧
ありがとう
謝謝
きつくない？　乙姫ちゃん…
衣服會不會太緊呢? 乙姬…
あっ…
啊…
何を驚くの？
你們驚訝什麼?
人のように振る舞うコアを願ったのは
希望核心能夠變得像人類一樣行動的
あなたたちでしょ
不正是你們嗎
島のミールに生と死を学ばせるために
為了讓島上的星核學習生與死
目覚めるのはまだ先だと思っていた
本以為你的覺醒還要再過段時間
私が幼いままでは滅ぶだけ
我若遲遲不成長便只有毀滅一途
私も島のミールも　そう考えたの
我和島上的星核都是這麼認為的
島を追うアザゼル型が原因か
原因是追蹤島而來的Azazel型嗎
あなたたちが戦いを選んだから
是因為你們選擇了戰鬥這條路
平和ではなく　希望のために
並非是和平 而是為了希望
選択すべきではなかったと
你的意思是我們不該這樣選擇嗎
あなたたちの選択に私は反対しない
我不會反對你們做出的選擇
選んだ道を進めるよう守るのが私の役目
我的職責是保護你們能在選擇的道路上前行
守る…
保護…
総士　一騎　今すぐ美羽を守りに行きなさい
總士 一騎 你們現在立刻去保護美羽
危機が訪れているというのか
難道說危險來臨了嗎
そうなっては遅いの
等到那時就晚了
あなたたちは　新たなミールの奪い合いに参加した
你們選擇參加了新星核的爭奪戰
奪い合い…
爭奪…
世界に何体もいるという　アザゼル型のことか
是指與世界中數只Azazel型之間的爭奪嗎
彼らも人間も　きっと敵になる
無論是它們還是人類 必定都將成為敵人
敵…
敵人…
皆城乙姫なら…
如果是皆城乙姬的話…
そんな言葉は使わなかったって言いたいの
絕對不會使用這種詞語 你是想這麼說嗎
いえ　あの…
不是 那個…
なぜ　一騎と総士くんなのだ？
為什麼是一騎和總士君?
二つで一つの力だから
因為那是二位一體的力量
それに　どちらもあなたたちは捨てる気だった
而且 你們原本就已經打算將其捨棄了
待ってくれ
等等
それはマークザインとマークニヒトに
你的意思是說要讓他們兩人去駕駛
二人を乗せろってことか
Mk.Sein和Mk.Nicht嗎
他に何があるの？
不然還能是什麼意思?
死を命じるのに等しいのよ
這樣簡直等於在命令他們去死啊
一騎くんの体は…　総士くんだって…
一騎君的身體已經… 而且總士君也…
それがあなたたちへの祝福
這便是給予你們的祝福
苦しみも痛みも　あなたたちにだけ与えられた力も
一切的苦痛 包括那只賦予了你們兩個的力量
限られた命も　全てが祝福なの
以及有限的生命 這些全都是祝福
あなたたちは　どう世界を祝福するの？
你們要 如何祝福世界?
僕はコアの言葉に従う
我會服從核心的命令
ずっとそうしてきたように
我一直以來都是這麼做的
行くよ　俺も
我也去
一騎
お前が行くなら　俺も行く
你要去的話 我也一起去
小楯さん　羽佐間先生　お願いします
小楯先生 羽佐間老師 拜托你們了
万一制御できない時は
萬一我們無法控制機體那時
石棺に仕掛けたフェンリルを使用してください
就請使用事先安置在石棺內的魔狼系統
就請使用事先安置在石棺內的Fenrir
心配いらん　必ず起動させてやる
不用擔心 我一定讓機體成功啟動
小楯さん…
小楯先生…
美羽ちゃんを守ればいいのか
只要去保護美羽就好了嗎
美羽だけじゃダメ
只是美羽是不行的
美羽が願うもの全て　守りなさい
美羽所希望的一切 你們都要去保護
遠見も…　みんなが危ないんだな
遠見… 還有其他人也很危險對吧
あなたたちが選んだ希望も
還有你們所選擇的希望也是
もう一つ　聞いていいか
我還能再問你一個問題嗎
何
什麼
君の名前は？
你的名字是?
まだないの
我還沒有
史彦
史彥
来たよ
它來了
ＣＤＣより報告　アザゼル型です
CDC發來報告 是Azazel型
迎撃態勢
迎擊態勢
ファフナー部隊は第二指揮者のもとでシステムを起動
法芙娜部隊在第二指揮者的指示下啟動系統
総士くんではなく？
不是總士君?
真壁一騎　皆城総士
真壁一騎 皆城總士
両名は直ちに　島外派遣の準備に入れ
這兩名立刻準備參加島外派遣
はい
是
芹
小芹
はい
在
あなたが私を名付けなさい
你來給我取名字
えっ？
誒?
私の名前を決めるの　問題ある
我叫你給我命名 有什麼問題嗎
あの…　ありません
那個… 沒問題
じゃあ　敵を退けて　そのあとで聞くから
那麼 你先去擊退敵人 回來再告訴我
全機　出撃ドックへ移動完了
全機 已移動至出擊機艙
コックピットブロックの準備　願います
駕駛艙區塊請準備
なんだ？　なぜザインを動かす？
怎麼回事? 為什麼要出動Sein?
遅くなりました
我來遲了
舞さん　ＣＤＣ勤務に？
舞小姐 你來CDC工作?
オルガさんの代理で
來暫代奧加小姐的位置
戦闘は私たちに任せてくれれば…
戰鬥只要交給我們就好了…
ずっと頼りっぱなしでしたから
因為一直以來都在依靠你們呢
怖いけど　頑張ります
雖然很害怕 但我會加油的
敵個体コード　ウォーカー
敵機代號 步行者
敵機代號 Walker
島の針路上を直進してきます
正沿著島的航向筆直襲來
全シールド展開完了　迎撃スタンバイ
全屏障展開完畢 迎擊準備完成
ここで戦いを見るのか
你要在這裡觀看戰鬥嗎
皆城乙姫にはみんなの心を読んで
皆城乙姬擁有讀取大家的內心
島のミールと敵の両方に伝える力があった
將信息傳達給島上的星核與敵人雙方的能力
だから　戦いの間も外にいたがった
所以 在戰鬥時也想盡量待在外面
けど　私の力は少し違うから　ここにいる
但是 我的能力稍微有些不同 所以我就待在這裡
君の力…
你的能力…
本当に目覚めたんだな
真的覺醒了啊
検査がまだだって千鶴先生が言ってた
千鶴醫生說你還沒做過檢查
あなたたちの仕事が終わってからでいい
等你們的工作都結束後就行
やれるかね
你能行嗎
全員　生きて帰します
我會讓所有人都活著回來
今なら　引き返せるぞ
現在的話 還能反悔哦
ずっと考えてた　最後の生き方を
我一直都在思考著 最後的生存方式
僕もだ
我也是
左目は大丈夫なのか
左眼沒問題了嗎
お前と同じだ
跟你一樣
一度失われ　戻った
曾一度失去 如今又恢復了
たくさんの敵を倒してきたのに…
明明至今為止打倒了那麼多敵人…
俺もお前も　フェストゥムの力で生きてるんだな
可現在 我和你卻都是靠著Festum的力量存活下來的啊
だから　ザインとニヒトに乗れる
所以 我們才能駕駛Sein和Nicht
だが　システム内蔵型のうえ
但這不僅是內藏型的系統
解体のため　リミッターも解除された機体だ
而且還為了進行解體而將機體的限制裝置給解除了
同化現象は過酷になる
同化現象將會十分劇烈
下手をすれば　僕たちが島を沈めかねない
搞不好我們會親手將龍宮島擊沉
やれるさ　俺とお前なら
你和我兩人的話 一定能做到的
そうだろ
沒錯吧
一騎
ごめんな　行くことになったんだ
對不起 結果我還是要去了
そんな…
怎麼會…
やめてくれって　何度も…　なのに…
我明明都說過那麼多次叫你不要去… 可是…
なのに…
可你卻…
なんで…　お前は…
為什麼… 你要…
たくさん考えたんだ
我思考了很多
たくさん迷った
也迷茫了很久
今日　命の使い道を教えてもらった
今天 我被人告知了自己殘存生命的用處
行くな　一騎
別去 一騎
行かないでくれ…
求你不要去…
ずっと　こいつに呼ばれてる気がしてた
我一直都覺得它在呼喚著我
ここにいる理由を教えてくれって
詢問著存在於此的理由
ありがとう　止めてくれて
謝謝你來阻止我
いつもそうだ…
你總是這樣…
お前は…　人の話も聞かないで
你總是… 不聽別人的勸說
私の心をバラバラにする
總是讓我為你心如刀割
異常ありません
沒有異常
疲れたんでしょう　弓子さんもゆっくり寝てください
只是累了吧 弓子小姐也好好休息吧
ありがとう　あなたも休んで
謝謝 你也去睡吧
はい
是
美羽？
美羽?
痛いよ　ママ…
好痛啊 媽媽…
美羽
痛いの　おてても足も痛いの…
好痛啊 手手和腳都好痛哦…
美羽…なの…
你是…美羽嗎…
くそっ　いつ防衛線を突破されたんだ
可惡 什麼時候突破防衛線的
防衛部隊が消えただと？
你說防衛部隊沉默了?
はっ　西側防衛拠点が
是 西側防衛據點
なんらかの原因で　機能停止に陥った可能性があると
很可能由於某種原因陷入了機能停止狀態
基地内の全部隊を緊急出動
緊急出動基地內的所有部隊
護衛部隊にＤアイランドの人々を守らせろ
讓護衛部隊去保護D島的人們
市内に敵が
市內出現敵人
デルフィネ型です
是Delphyne型
なんだと…
你說什麼…
溝口さん
溝口先生
敵ですか
是敵人嗎
分からん　今すぐ全員集めろ
不清楚 立刻召集全員
美羽だけは…
只有美羽…
お願い　美羽だけは
求求你們 放過美羽
僕たちは平和のために戦ってきた
我們為了和平而戰鬥至今
たとえどれほど短くとも
即便那是多麼的短暫
自分たちの平和が全てだった
自身的和平也曾是我們的一切
だが　こうして未知の希望のために
可如今我們卻為了那未知的希望
僕たちは命を使うことを選んだ
選擇了付出自己的生命
苦しみの海に一人
獨自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船靜靜漂蕩
膝を抱え込んで
雙臂緊抱膝蓋
誰にも涙見せぬように
為不向任何人暴露淚水
流れに身を任せるだけで
只是放縱世間種種驅使自身
櫂も掴めないまま
仍舊尚無獲取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今沒能奪回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我卻已經慢慢長大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
傷痕累累的身體 甚至無治癒之餘
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
灯火
即便光亮再微弱
探して
我也將不斷尋找
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第七話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第七話
新次元戦闘
新次元戰鬥